HAIRDRESSER: Before being sure of whom you are,
Coiffeur : Avant de s’affirmer homosexuel...
Oh yeah.
Oh oui !
Strolling down the block with mom’s purse, lipstick, mascara… all of her stuff.
Je faisais le tour du quartier avec le sac, les rouges à lèvres, le masque et les affaires de ma maman.
— Shit, you were screwed then…! — You can’t imagine. Yeah, with high heels and all.
— Oh là là, tu osais. — Ay Marica oui. Même ses talons.
—You were so screwed! I did all that, but in my house! — No, I took a walk around the block...
—Très osé. Moi, c’était à la maison. — Non, moi, carrément le tour du quartier.
...And I put a white towel on my purse, and my name was Topacio…
...À l’époque, je m’entourais d’une serviette blanche et j’étais Topacio.
— Who was Topacio ? — Don’t you remember that soap opera? Topacio ?
— C’était qui Topacio ? — Tu ne te rappelles pas du roman télé ?
— I never saw that, I was too young. — Oh honey, the thing is you’re very young.
— Non, marica. — Ah, c’est parce que tu es très jeune chérie.
MAN: Did your mom ever catch you? — Well she was working, so…
Coiffeur : Et ta maman ne t’a jamais vu ? — Elle travaillait, alors, non.
— So you fooled around with her things while she was out? — No, I played with the girls from my neighborhood…
Alors, tu te faisais remarquer avec les affaires de ta maman ?
…And being so little, people never thought...
…Je jouais… On était si jeunes, les gens n’ont pas imaginé que…
— They didn’t say “Oh he’s a faggot”. — ...but now that I’m an adult, they see me with boobs...
...mais maintenant que je suis adulte, ils me voient avec des seins et tout…
...and all that stuff and they say “Oh, he was really a faggot”.
« Ah, il était gay en vrai ! »
HAIRDRESSER: Did they ever doubt it?
Coiffeur : Ah, est-ce qu’ils en ont douté ?
[We work with bio-security norms.]
[Nous appliquons les normes de Biosécurité ]
LADY: I have lived with Anderson since he was born,
Tante : J’ai vécu avec Anderson depuis sa naissance.
since his mom engendered him, because I was there...
Depuis que sa maman l'a engendré,
...even through her pregnancy,
et pendant la grossesse…
and we have always lived together in this same block,
on a habité ensemble toute notre vie.
not in this house, but in another one four houses down the block.
Dans le même quartier mais dans une autre maison. Pas dans celle-là. Tout tout près d’ici.
Well, he’s been reckless, noisy…He’s been restless since he was born,
Voyons… il a été très coquin, têtu… Depuis sa naissance, il a été très hyperactif…
very conflictive, but to be honest that’s just how all kids behave.
avec une tendance à la bagarre, mais… c’est naturel, comme tous les enfants.
He also listened; he let us lead him and everything.
Il était aussi docile, il se laissait contrôler…
He did go through a rough patch though; he let himself go deep into drugs.
Sauf quand il a déraillé si horriblement… trop de drogue.
First he started using marihuana and all that stuff, alcohol…
D’abord la marijuana et tout ça… l’alcool…
…and sadly, he started inhaling glue afterwards,
...et ensuite, malheureusement, il s’est mis à consommer du sacol  [colle],
which ruined all of our lives...
C’est à ce moment-là, qu’il nous a ruinés la vie, à tous.
...because he made us suffer a lot by being out on the streets
Il nous a fait beaucoup souffrir en restant dans la rue.
and never coming for food, or to sleep…
Il ne venait chez nous ni pour manger ni pour dormir.
He was mistreated on the streets…
Il a été maltraité dans la rue...
…You always felt pain when people came to tell you “Anderson is over there begging”.
On souffrait à chaque fois que quelqu’un nous disait : « Anderson est en train de faire la manche. »
He allegedly begged so he could eat, but those were lies, he begged to get his vice.
Il disait que c’était pour manger, mais non, ce n’était pas pour manger, mais pour consommer des drogues.
LADY: I want to show you, I have pictures from his first birthday party,
Tante : J’ai envie de vous montrer… quelques photos. Le jour où on a fêté son premier anniversaire...
also pictures of him older...
quand il était un peu plus grand...
…Let’s see…
Voyons…
This one is him on his first birthday, he was…
Celle-là est de son premier anniversaire, il était…
…this one is also from his first birthday.
... Celle-là aussi quand il avait un an.
This was on another birthday of his, or my niece’s birthday,
Celle-là c’est d’un anniversaire aussi, ou celui d’une de mes nièces…
I don’t recall, I just know it was a birthday. ANDERSON: … In Itagüí .
Je ne sais pas… c’est un anniversaire en tout cas. Anderson : … À Itagüi.
LADY: Oh, you remember. ANDERSON: Yeah.
Tante : Ah tu te souviens ! Anderson : Oui.
LADY: I do want to say something: when he was going through all those bad things,
Tante : J’ai envie de dire… quand il était dans sa période sombre,
when he let his beard grow and his hair grow…
il se laissait pousser la barbe, les cheveux...
His hair was so long, he looked like a crazy person,
…trop long les cheveux… il ressemblait à un fou.
and even his nieces ran from him.
Même mes nièces couraient, effrayées par lui.
Even Karina here used to say “Here comes the crazy man, my uncle”
Même Karina, disait : « Ah, mon oncle arrive, le fou arrive ! »
-because they even called him “uncle”- She said “My uncle’s coming..."
Et elles l'appelaient « mon oncle. »
"...he’s acting crazy, he’s crazy!” And they ran here and hid, and...
« Là-bas  mon oncle arrive comme un fou » et elles couraient se cacher…
...they even closed the doors so he couldn’t come inside.
et fermaient la porte, pour empêcher qu’il entre.
I went along with it, because they were kids and they did that out of instinct,
J'ai accepté leur comportement, parce que c’était comme un instinct d’enfants.
but it made me really sad, watching them lock him out.
Mais moi, je souffrais beaucoup, de voir comment elles lui fermaient la porte.
They didn’t understand that he was also a person, and that he was also family, or any of that…
Elles ne comprenaient pas que lui était une personne, et aussi, un membre de la famille.
…They were just scared of the way he looked,
Elles le voyaient diminué et…
and they just ran from him and locked him out instead.
Elles étaient effrayées par lui, et couraient… lui fermaient la porte et tout ça.
He didn’t even realize what was going on… — The thing is, with consumption...
Il ne se rendait pas compte. — Quand tu consommes des drogues,
...you lose time notion, your values…
tu perds beaucoup de reflexes... la notion du temps, des valeurs,
…You stop worrying about everything… You become a non-conscious person.
on s’en fout de tout… On devient quelqu’un d’inconscient.
All you wanna do is consume,
On ne veut que consommer.
you don’t care what people think or do, you just wanna do your thing.
Peu importe ce que pensent, ce que font, ou ce que ne font pas les autres… seulement vivre ta réalité.
But all of that suffering is a test that the Superior Being, God, puts you through…
Mais… ce ne sont que des souffrances et des épreuves, que l'Être supérieur, Dieu, nous impose,
And right now we’re dealing with it, because everything’s about fighting,
et on est là… En train de faire face, parce que tout est une lutte…
and the ones that fight reach their goals…
Et celui qui lutte réussit,
And the ones that reach their goals, persevere.
et celui qui réussit, persévère.